«τ ,
ἐ μ ’ ’ -, 16
Lucxo Amuzuo- me, fratri, 'ob hanc coniunctio?

Octo, habet -Rubeniue in Elect- p, 87. quem quidem in bonorem
Fiuntinae lenioris comm putat, effigie fertem deceptae in ipso ex-
pressa, quae luniorie ecoe videtur. Donet amem Eekhel πω. VII.
pag. 4¹· nullos plene exten nummo· in memorum nontam puellarum ’
ab An toni n ο philosopho institutarum m honorem Faustinae Ianicu-1³.
ef. nauch ο Tom.1V. Part-1.pag.46m Eundem numum dat quoque
Vulpiu· 1. 1. Tab. 8. quem voest numum scholae Praenestinae ad tem·
plum Fortunae. et pag. 156. cum Menetrefio et Sunree‘ro' m eo aptit
faustinae Maioris agnoscit (Quo Facilius Lem. Β. hac de re= iudicare .
possit, huncipeum numum eum numia uptus Rubenium et Splnssc·
niu‘m obviis aeri incidendae curavimus. Faustin· Mnj os, ἰὴ omnibus,
quoe vidi,· munla ¹et lapidibus habet cirrumin vertice, Iunior nutem
in cervice erineo in nodum conecto& cf. Mmu- Pio Clement. Yam.
VI. Tab. 49. et Beger. Theo..) Vulpiue bisce de utfinis ita scribite*
Quam in rem argenteas pariter memus ab M enet ῐοῐὶο nostro recense·
tur, exhibeturquea Suu-euim cujus in antica facie Faustinae Μι-
ioris eaput cum literis DIVA FAVS'UNA 3 in postica, Faustinfi
eadem in solio, tribunali, podio, seu pulpito pnhlice sedens3 puellam
ab offerente sibi »merie« excipiens. Aa solii latus puella alia aliti ab
nutrice offerenda exhibetur, eum literis eirca: PVELLAE FAVSTINIA·
Δ NAR- ·—- Et alius amad Suaresium in Praenestina Mantissa, in quo
adverso Faustinae eaput, solito hujus mulierisffcapillorum peculiari
ornamento. Literae: D1VA PAVSTINA3 in aversobautem aedificium
duplicis contignationis repraesentatur, columnis suffultum- In inferiori
puellae spicas, sive quid simile, manibus praeferentes quatuor, adsu-
per-iorem F anetina m suspicientes-3 ‚natrices duae infantes eidem F: u·
8 tin ι e offerentes. In altera contignatione mulier stam-puellam infantem
qfferens duabus aliis, sedenti alteri ‚ alteri vero stanti, quas Majorem
minoremve Faustinae merito dixeris. In medio lectus, ve'lfselld, vel >
mensa , ad oblatas puellulas collocandam infra literaez PVELLA E.
Circa utrimque divisim FAVST1·N1ANAE. —· De lapide iuo, quem
Zoe'ga dedit, elii aliter iudicarunt, ef. Ietdieazione antiquaria
per la Villa Albam· n· 542. St dicono representare una pompa eon
due sacerdotesse -- Sed in tanto doctorum' virorum dissensu, quid
verum eit. quie est, qui dicere nudent! lunt umen h. 1. e· repetere, quae

 

