ῑ. 7 *349 ⁹. Α

'²7 -
s-Jflelm ‘paetus tet-puellas novorum hominum,
·—·ssr311iientar-iae- *pereeptioni adscribi prae'ce-

* Zoegn §uper hcc te dips'eiuit. Ancora, inquit, le medaglie a tal quelle
elne eon Ζᾶ mate-sta 'e‘st‘stono ne ev'vi ragion di, credere, che nel rovescio
'sia ella rappresentata piuttosto che suu figlia la giuniore Faustina,
le¹ cui fattezze si riconoscono nella figura principale del nostro Basso-
isiltevo , e la quale assai naturale ὲ supporre del padre incar-[cata dell·
, annua distribuimus-di q‘uestt’ alimenti. Et ptulo inferinsz Con queste
. ἡ monete egreg iumento s'accorda i} nostro basson‘liwo, ove Faustina giu-
’ ῃ niore‘, ch’in quelle suppongo essere* la figura assisa, ‘trovasi sopra un
suggesto in pieac· assistitq da altra donna, e stende il braccio in atto
’ cli-*bersan certa cosa da un vaso oblongo quasi ciliudri‘co nel seno
d'ur'ta 'fanciulla che le si fa innanzi φ seguita d‘una schiera d'alere gio·
vanata, dellequali le' piis vicine par· che si preparino a far seno del
loro manto, nel tempo che dalla banda opposta s’avoicina altra truppa
’ἆί- simile-ragau. Faustina Senior diem obiit supremum a. u, 894. ”
pont. Clusa, ¹4¹· numi vero spgctant in prinxis a. u. 904. post. Ch. n. 151. ’
-·- Suu-osius pram. ant. pag-‚520 (Thes. Ant. Italic. Tom. VIII·

Part..4.) commemotat- praeter puellas Faustinianas pueros «pioque,
fortasse pet errorem. Nisi enim institutum spectaverit Trniani, vel la.

⁰ pidem apud Gruter. CCCXXX. 5. qui laudat ALVMNVM fAVSTl.
NAE, nb 'hoc quidem instituto> alienissimum, quem auctorem secutus
uit Stinrenius‚‘³uis subinde delectum commentis, plane nouvvideo.

²³) Capitol. Antan. Phil. Cap. ιι. qui *Antoninum‚ inquit, omni rei

frumentariae consuluisse, ac: rea· frumentariae grauiter providisse. Ad

’ - - quos locos, (illustratos quodam modo leg.8. D. de transact. multa ehim

ibi explicantur, quae ab Antonino institut· aunt de alimentis testamento

relictis aut mortis οειηοιΑ donatis) dignus est, qui 'Qatnu->casaubo-

’ nne, qui aa nescire ingenue fitetur, ⁴quo ultima verba opacent, men·

‡ doneroifrumerimiae iam facta. Nullus autem dubitat, quin res [νυ.

ψηειειιινιυηιίφἰἰὲιῐιωτ δέ frumentis universo populo ο Sicilia, Aegypto et

Atria· supportandis, alimenta >autem de pane gradile· , (qui populo vel

pro gradibus Amphitheatri, uuquidam volunt, vel tribunalis sive sug·

, gestus principi· congiarium veluti praebentis, vel etiam ipsine Palatii,
ut ulii, rediissemus, censent, distribuebatur. Quae distributio ne -

3

 

