59
data? ⁶⁸) et hoc genus aliaz'* sed cum plane sint obscu-
ια’,- vt neo inquirendo, nec conjiciendo satis indagari pos-

· V acutus atquevrbauus, rcum Ratisbonae coenobii equestris alumnas commo-
ν· de ac elegantiuzfquam probas deceret, palam uidisset saltantes, libere pro·
‘fessus est: 1071 ¹zweifle sehr, ob die Absichecn der Stister sich so weit auf

, υ. Lob‘n -Kleine Schriften· Vol. ι. Ρανικῧ. pag.³84. Praeplacent, quae tl e ”
Scholia annotauit R'einesins pag. 485. acl marmor repertum ad Vesuuii

' radicesz Per scholam 'intelligi posse Porticum otiosorum
deambulationibus et confabulantium stationibus accom-
modatam. Eadem significatione jacere in CLXIX Class. 5.
scholam curn statuis et >imaginibus ornamentisque onini-

' bus ‘sua impensa feci-t. Addit eiusmodi scholas in omnibus fere re-
gionibus Romae fuisse5 (cf. Marlian. Vrbis Romae Topogr. Lib. III. Cap.
XI. inGraev. nes. ant. rom. Tom- IIL pag. ²16.- et panvinii Descript.
145.st pag. gog-C.ib.)cur non et Praeneste, in templo Fortunae et no-
bili et frequentato? Eam autem dictam scholam Faustinianum in
-honoretn Faustinae cujusdam, conjicimus ex more Traiani temporibus s

> iam usitato, quern testatur vPlinius Lib. X. 'Epa 23. (al. ‘75.)acl Traja-
ἦ num haec scribenazaEgm si permiseris, cogito in area vacua ba·
lineum collocare} eum autem locum, in quo· aedificia fue?
«runt, exhedra et porticibuspamplecth atque tibi consecrare,
cujus. beneficio elegans opus dignumque nomine tuo fiet.—
At. numi, h'unc liberalitatis morem celebrantes, exhibent omnes typum
aedificii, in quo alimenta *ab accipientibus petantur. Recte quidem: sed
quis justis‘potest probate argumentis, isto typo non potius 'significari loca
alimentorum distributioni publicae constituta, quam Scholam iilam Fausti-
*nianam Praeneste exstructam,' cum eiusmodi contignationes exhibeantur
quoq-ue conspicuae in arcu illo triumphali apud Belloi-ium 47. (es. Noa
seq. et Donatus clo ‚Vrbe Romaiu Graex. sses- auc. rom. Tom. III. pag.
684. Β.) cujus imaginem ex parte conspiciendam dedi in fronte hujus ii-
belli. Ceterum, quae a Suaresio et Vulpio putantur nutrices puellis
inistis numia appositae, mihi videntur matres, cum paruulis ad alimenta
accipienda confluentes. ‘Matres enim paruulos sinu gestantes conspiciuntur
quoque in arcu triumphali apucl Bellorium 30. e't 47. (cf. Uebrig gehlie.

 

v ‚die Kiinsce mul VWssenschaften werden 'erret-ecke haben. vid. Des Herm ,

