Q

21

>annorum ex 'instituto‘Traiani debebantur.
Mi'ssos plane faciamus Dimum ΙυιιΑΝυΜ, ²⁹) szvr.-

- *wolfi ue V. C..p. 31. ,obduratam verecundiam interpretatur verhc’irte.

, tes Zarcgeffihl. ‘Sed fortasse‘in 'laudem Pertinacis ipse Capitolinus
.άὶρείερ qu'ae supra ieguntur. Quod si enim obdurata verecundia eodem sen-
¹su dicta sit, quo l. Ω. cod. de exactor. tribue. obdurata nequitia, et a
Nazario Paneg. in Consc- 13. 'obdurata patiencia, h.e. pertinax, con·
stans et 'fir-nia ,· sustulit autemssno‘n sit a tollere sed a sufferre, h. e. qffer.
re, praestare, suppeditare, quo sensu legitur l. 21. §. 2. D. de evicc. ec
duplae scipul. (Si venditor victus* litis aestimationem sustulerit.) l. 2. §-
2¹: D. pro emtoress l. 6. D. de sepulchro violato. b. 70. D. de liber. legata.
i. 9. defurcis. l. αα. ᾖ. 8. D. soluto macrim. (sustentationem ἱ. e. alimen.
ta mulieris aufferre) cf.- Brissom' de verbor.. significi sub. v. suffer-ru
et a'pud Va' ςέο n.'R. R. Lib. Ω. Cap. 4.- quid est, quod impediat, quo mi.
nus credamus, Pertinacem a Capitolino iustis ornatum laudibus ob
alimenta „ quae ex instituto Traiani novem annorum pueris d‘e‘beban'tur, ”
veremudiz summa et· pertinaci, suppeditata? Cui sententiaefavent et
· ea‚'quaeDio,¹Hetodian,u³ et Victor, mire consentientes, in laudem
Pertinacis referunt. Hujus explicationis.veritatem docet quoque contex-
tus. Commemorat enim Capitolinus Pertinacis continentiam, sed ita,
⁶ ut causam ejus statim addat: praemia nempe militibus posuic3 aes
alienum, quod· primo imperii tempore contraxerat, soluic3 aerarium in
suum statum restituim ad opera publica certum sumtum constituit ; re-
formandis suis pecuniam contulic; stipendia plurimis retro debita exsol-
vit5 obeundis postremo cunctis muneribus fiscum parem fecic; alimen.
taria eciam compendia, quae novem armorum· ex instituto Traiani de.
bebantur, pbdwata verecundia sust-ulit: Enarratis autem his rebus, libe.
talem Pertinacis animam satis declarantibus, ingenue fatetur Capi.
tolirius: avariciae suspicione privatum non caruisse et consularem in
Α 'provinciis quoque sordide egesse a multis relatum in liceras, mirans
,qfia‘ei tantam in Pertinace mentis mutationem, eamque probans.
Ade6 denique frequens esse videtur ea de· re usus compositorum verbi
simplicis fers-e, uthpar-tianue, quot} *supra vidimus, dixerit: Tm.
ianus alimenta· detulerat. Iahnius Imperatoris laudem plures quoque
extant numi apud Eck hel. Toin. VII. p. ¹4¹· sqq.

 

