58
menta, an publico aliquo m loco. 9 ⁶ ⁷) quousque porro, sint

gulos menaea dabantur quinque modii, ad illam Gracchi aestimationem, vel
shnili aaltem pretio, facile apparet, a Traiano pueris atque puellis eatis·
delegatum ἱωηο pecuniae ad alimenta. cf. Muta tor l. Ζ. pag. 36. sq. ,

67) cf. Mutatur. 1. 1. pag. 36. Olera di che, quei che si chiameimtiif Fan-
ciullj ,Alimentarj α’ tempe· di Dujano, er'ano madriu· in caso ‘de ἰ
lor Genitor-i ,> come apparisce dau· Iscriziorie di Galo *Alfio 'sopra rife· ¹
rica, posta da essa· CONSENSV PARENTVM. (cfQNoerae.) Num
publica alendis alimentariis constituta extiterint aedificia, incerta 'magis con-
iectura, quam certia probari potest argumentis, cum altum lmine rei ait ai-
leutium apud historiae illorum temporum scriptores. E duobus lapidibus

⁶ Praeneste repertis, quorum alterum reperies Specim. L p. 15. alterum, corro-
sum, infra leges subjeetum, Suaresiue et qui eum sequitur Vulpius, “
concludere voluerunt, commemoratam ibi Scholam Faustinia-
nam, in usum Puellarum Faustinianarum fnissa'iustimtam.
Sed cum Scholae ratIo apud antiquos tam late, pateat,‘vt 'non so-
lum loca studiis liberalibus consecrata ita dicantur, sed boc nomine qno.
que veniant templorum quaedam, porticuum, balneorumque etafiones,
cf. Plin. H. Ν. Lib. XXXV. ιο. vitruv. V. ιο. domne adeo ac col-
legia Q'uaestorum, capulatorum (cf. Pancirolli Deseripc. Vrbis Rom.
pag. 554. in Graev. vtes. una‘Rom. Tom. ΙΙΙ.) aliorumque3 valde dubito,
an illi, quid sit verum, recte viderint. Vulpiue quidem Vet- Lac. Prof-
Yom. IX. pag. 155 ot ¹58. hanc Scholam aperte dicit domum puellis
Alimentariie a Faustina congregatis, educandis Propriam,
in ejusque vicinia, in Serapio scil. instructam fuisse contendit bibliothecam
publicam, ac denique pergit: lbi, quemadmodum in aliis hujus.
modi domibus, bonis artibus informabantur puellae3 non
iia tantn'm, quae propriae mulierum aunt, nendi scilicet, te.
xendi, phrygio opere vestes ornandi, suendi‘atquebia-perai.
milibus; verum eiiam literisbal‘iquatenus initiabant‘urg η’
praecipue memoriae mandare docebantur* statas at conce.
pras peculiares quasdam preces, carminibus comprehensas,
in diuorum honorum quaa publicis itt-pompis, urbem cir.
cumeuntes, ipsisque in templis decantarent. Nisi baec omnia
redolent ingenium Vulpii, nescio unde sumserit. Μ’ἰῑιῖοοτρ temperare non -
possum, quin huic respondeam, quod olim, morum auae aetati& censor

 

