20 ‘
-’ *tte
duratam verecundiam, qua, teste Capitoline, ἐξ) ,- ’

centum fere annos post· consarcinante historiam θεῷ,
sustulit· alimentaria compendia, ‚quae novem

ΙΙ. 3, ει. conservavit, qpi et huju· rei luculentissima affert exempla Cap.
4, ιι. sqq. cf. Victor. Epicom. ¹824· ,

²⁸> Capitol. Pertin. Cap. 9. ad quem locum Sal-mnius interpreatur
compendia ο gr. Gloss. ἐφίλησε, impendia, vd ξγκςίζοκι. Gasaubonus haee ι
annotavit: „videtur autem δοῦ. dicere Capitolinum non omnibus alimen-

 

„tuiis debita fuisse alimentn aed iis solutus qui beneficio· Traiani pri- “
„mum nd perceptionem frumentariam admioei erant, h. e.- quinque inis
„mimbus puerorum ingenuorum, quibua frumenta jdnri' Traimue insti·
,‚tuerat.“ Lips. Elecc. ι. p. 247. edit. Plane. Tom. 1.intelligi posse fate-
tur, -deberi alimenta a novem retro annin sed blandiri sibi alteram ex·
positionem, quae videatur firmari Suetonii loco Aug. 4¹· Porro addit: ·
eix annorum numerus definitus ad congiaria, quidni nd frumenta? ponit γ
tamen haec ambigens, non adfirmans. - De usn vocis compendium,
apud luris interpretes lucrum, quaestum, utilitatem significantia, fuitne
adeo auctoritate Ciceronis, alionim, multa disputavit Man-,ellus D o-
natus in Dilucid. in Jul. Capitol. p. 8⁰0. Tom. VI. nesam. critic.
‚ G'ruterian. Fortasse haud pigebit h. Ι. ea legere repetita, ⁴quae Mura-
torius 1. l. p. 21. ad illustrandum hunc locum disseruit. Sar‘ebbe,
ignqust, cle desiderare, che cale Scorico avfesse piis elifar-amente spiega·
ta ai posteri l'iniquiciz d’esso Pertinace. Cer-tamenta da cali parole
si deduce ch’ egli slacciameuce suppresse compendia (le spese) che si ·
facevano per alitumque ἰ poveri faucium e Fanciulle nelle Provincia ’
d’Icalia. Ma essendo io persuaso, come pedi-emo, che Traiano del pro-
prio danaro acquiescasse diritco sopra una gr'an copia da· Fondi, affin.
che se ue alimentassero i Figli cle' Ciccadini bisognosi; e per eonse-
quente, che cale aggravio non era impasto al publico Erat-im non hm
s 'incende‚ come Pertinace giuniesse a guastura quella privata liberali·-
ιδ del suo Antecessore. Tutcavia bascanu ὲ qucu' obdurata verecun-
dia a larci concepit-0, che in sacci costui nou· si riguardasse dal com-
metten un ingiuscizia si obbrobriosa; e tanco piu pen-Ire da Ii innanzi
in niun monumento apparisce memoria degli Alimenta η suddeeti.

